---
pubDatetime: 2026-11-19 13:34:37
title: "الحكاية الشعبية للنبات الحساس"
featured: false
draft: false
description: "بعد أن شعر بالخجل وتكوين أسرة مع جنية اللوتس، ذهب راعي البقر إلى الجبال للبحث عن لقمة العيش، وكان مفتونًا بجوهر زهرة المشمش. عندما عثرت عليه الجنية، لم يستمع إلى النصيحة ونظر إلى الوراء. التفت إلى لا شيء. تنعي الجنيات وتنمو الميموزا على القبور التي يمكن التقاطها عند لمسها. تقول الأسطورة إنها أقنعت الناس بعدم الجشع والحفاظ على قلوبهم الحقيقية."
---




 في الأيام الخوالي، كان هناك طفل يدعى هان شو. مات والداه في وقت مبكر، ورعوا الأبقار لأسرتهم منذ سن مبكرة، وعاشوا في سقيفة مصنوعة من الأغصان والقش. توجد بركة لوتس بجوار سقيفة القش. في كل صيف عند الغسق، أشعر بالخجل من العودة من رعي الأبقار ومشاهدة أزهار اللوتس تتفتح في البركة وشم رائحة اللوتس، وأشعر بسعادة لا توصف. باستخدام الفلوت المصنوع من الخيزران الذي صنعه بنفسه، عزف الأغاني التي كتبها بنفسه.
حرّك صوت الفلوت الجميل جنية اللوتس في بركة اللوتس. لم تحب صوت الفلوت الخجول فحسب، بل تعاطفت أيضًا مع حياتها المتواضعة، لذلك تحولت إلى سيدة قروية ووصلت إلى السقيفة الخجولة. الخجول هو شاب ذو واجب. عندما يرى فتاة تأتي إلى سقيفته، يحمر خجلًا ويقول: «من أنت ولماذا أنت هنا؟»
قالت جنية اللوتس: «تعيش عائلتي على بعد مائة ميل. لأن والدي جشعين للحصول على المال، فإنهما يريدان الزواج مني من مالك غني غني وغريب. هربت من منزلي وغادرت لمدة نصف شهر قبل أن أهرب من هنا».
«إذن إلى أين أنت ذاهب؟»
«لا أعرف... لم آكل منذ أيام».
بخجل، أخرج كمية صغيرة من الطعام للفتاة لتأكلها. سألت الفتاة عن حياتها الخجولة وأخبرته بخجل عنها.
قالت الفتاة: «أنت وأنا جميعًا نعمل بجد. على الأقل أخذت بعض الفضة عندما هربت من المنزل. دعونا نبني منزلًا كعائلة».
منذ أن كنت طفلاً، شعرت بالخجل لرؤية الفتاة لطيفة جدًا، لذلك وافقت. استخدم المال من الفتاة لشراء مواد لبناء منزل، وجلب أيضًا الحرفيين. سرعان ما بنى منزلاً بجانب بركة اللوتس. أصبح الاثنان عائلة وعاشوا معًا. كان الناس في القرية سعداء عندما رأوا أنهم يشعرون بالخجل من تكوين أسرة وتزوجوا من زوجة ابنها.
استخدم Shy القطعتين المتبقيتين من الفضة لشراء فدانين من الأرض. عاش الزوج والزوجة حياة الزراعة الرجالية والنسيج النسائي. في أوقات الفراغ، جلس الزوجان بجانب بركة اللوتس واستمتعوا بزهور اللوتس.
في إحدى السنوات، كانت السماء جافة جدًا، ولم يكن هناك حصاد لحبوب المحاصيل. وقال لزوجته بخجل: «هذا ليس الوقت المناسب. أريد أن أذهب إلى الجبال للصيد. بالمناسبة، سأبحث عن بعض الأعشاب مقابل بعض المال لتكملة نفقات منزلي».
أرادت جنية اللوتس في الأصل أن تخبره أنه لا داعي للقلق بشأن الطعام والملابس، لكنها كانت قلقة أيضًا من أن تصبح Shy شخصًا كسولًا، وهذا من شأنه أيضًا أن يجعل Shy تشعر بالقلق من أن علاقة الزوجين لن تدوم طويلاً، لذلك لم تمنعها.
بخجل، كنت أذهب إلى الجبال كل يوم للصيد، وفي كل يوم كنت قادرًا على إعادة بعض الطرائد، وكنت قادرًا على استعادة بعض الأعشاب، وكنت قادرًا على الاستمرار في أيامي.
في أحد الأيام، شعرت بالخجل وذهبت إلى الجبال ليوم واحد، ولم أعد إلى المنزل أبدًا في الليل. انتظرت جنية اللوتس بفارغ الصبر في المنزل، لكنها كانت خجولة جدًا للعودة إلى المنزل لمدة ثلاثة أيام. في وقت مبكر من صباح اليوم الرابع، قررت جنية اللوتس الذهاب إلى الجبال للعثور عليه. اعتقدت أنها ربما ضلت طريقها في الجبال لأنها كانت تشعر بالخجل.
بحثت جنية اللوتس لفترة طويلة في الجبال، وعندها فقط اكتشفت قوس صيد خجول ومجرفة حديدية لحفر الدواء عند مدخل الكهف. صرخت باسم خجول عند مدخل الكهف، وخرجت بخجل من الكهف، وتبعتها امرأة ساحرة. يمكنك التعرف على جنية اللوتس في لمحة؛ إنها خلاصة زهرة المشمش من الجبال. أرادت جنية اللوتس فضحها، لكنها كانت خائفة من أن تخجل وتشك في هويتها. ونتيجة لذلك، لم تقل أي شيء؛ كانت خجولة وغادرت.
تبعتها خلاصة زهرة المشمش وصاحت قائلة: «العار، كما يقول المثل، مائة يوم للزوج والزوجة في يوم واحد. أنت وأنا أيضًا زوجان لبضعة أيام. إذا كنت ترغب في العودة إلى المنزل، فلن أمنعك، لكن عليك دائمًا أن تنظر إلى الوراء وتلقي نظرة علي، أليس كذلك؟»
حذرت جنية اللوتس الشخص الخجول وقالت: «لا تنظر إلى الوراء أبدًا!» لكنني كنت خجولًا جدًا لدرجة أنني لم أستطع تحمل صرخة جوهر زهرة المشمش مرارًا وتكرارًا، لذلك أدرت رأسي. لا يهم هذه المرة. ذهب الخجل، وذهب جوهر زهرة المشمش.
أمضت جنية اللوتس ثلاثة أيام وثلاث ليال في البحث في الجبال قبل أن تجد مجموعة من العظام البيضاء بجوار مجموعة من أزهار المشمش تحت الجرف. لفّت العظام البيضاء في ملابسها ودفنتها بجانب منزلها.
أخبرت جنية اللوتس الناس في القرية أن النمور أكلت Shy. في الواقع، فهمت في قلبها أن خلاصة زهرة المشمش هي التي تشرب Shy Blood وتأكل Shy Meat. ندمت على عدم منع Shy من دخول الجبل في المقام الأول.
كل يوم تأتي جنية اللوتس إلى قبر شي وتقول بصمت: «خجول، خجول، لماذا لا تستمع إلي؟»
في وقت لاحق، نما عشب لم يسبق له مثيل من قبل على القبر الخجول. في كل مرة تتحدث فيها جنية اللوتس إلى القبر بنبرة توبيخ، تتدلى أوراق هذا العشب على الفور.
بعد بضعة أيام أخرى، جاءت بضع فتيات أخريات إلى منزل Lotus Fairy. أخبرت جنية اللوتس الناس أن عددًا قليلاً من أخواتها الأصغر سنًا هم الذين جاءوا لإعادتها إلى منزل والدتها. في وقت لاحق، لم يعرف الناس إلى أين ذهبوا.
الغريب أنه بحلول العام الثاني، لم تتفتح زهرة لوتس واحدة في بركة اللوتس بجوار منزل شي من الصيف إلى الخريف؛ تم تغطية قبر شي وجانب بركة اللوتس بعشب غير معروف. طالما أن الناس يكزون العشب بأصابعهم، فإن أغصان وأوراق العشب ستتدلى على الفور، ويطلق الناس على هذا العشب اسم «الميموزا».   

